♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪เธอข้ามผ่านหมู่ดวงดาว มาพร้อมกับแสงสว่าง♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 18=
=ตอนที่ 18=
(Deep Space Exploration Research Institute of China, Li Xiang, deputy design director of XS-2 Rover)
(หลีเสี่ยง รองหัวหน้าสถาปนิก โครงการยานไร้มนุษย์ XS-2)
(XS-2 Rover Container)
(คอนเทนเนอร์ลำเลียงยานไร้มนุษย์ XS-2)
Slow down.
ระวัง ช้า ๆ ช้า ๆ
Slowly.
ค่อย ๆ
Great!
โอเค
Today,
วันนี้
we start with specialized test.
ทำการทดลองเฉพาะเรื่องก่อนแล้วกัน
(XS-2 Rover)
(ยานไร้มนุษย์ XS-2)
Remote telemetry subsystem ready.
เตรียมพร้อมระบบย่อยสำหรับควบคุม และตรวจวัดระยะไกล
Field test confirmed.
ภาคสนามโปรดยืนยัน
Are the antenna and equipment
สถานะของเสาสัญญาณและอุปกรณ์ต่าง ๆ
functioning normally?
เป็นปกติหรือเปล่า
Field test confirmed.
ภาคสนามขอยืนยัน
Antenna and equipment are functioning normally.
สถานะของเสาสัญญาณ และอุปกรณ์ต่าง ๆ เป็นปกติ
XCMT007.
XCMT007
X-band transponder
เครื่องตอบรับสัญญาณช่วงความถี่ X
transmission mode, telemetry functioning normally.
สวิตช์ยิงตรวจวัดค่าทางไกลแล้วเป็นปกติ
Begin mobile mode.
ตอนนี้ให้ใช้โหมดเคลื่อนที่
Autonomous barrier test.
ทดสอบการหลบหลีกสิ่งกีดขวางโดยอัตโนมัติ
Driving cycle 12.
สถานการณ์ที่สิบสอง
Solar zenith angle is at 56 degrees.
ดวงอาทิตย์ทำมุมหกสิบห้าองศา
(Finish Point) Two meters ahead of the rover,
ด้านหน้าของยานไร้มนุษย์ห่างออกไปสองเมตร
a stone with a diameter
(จุดสิ้นสุด) วางก้อนหินขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง
of 25 cm has been placed.
ยี่สิบห้าเซนติเมตรด้วย
Set the rover's target location
กำหนดให้ระยะทางหกเมตรข้างหน้า
to six meters ahead of it.
เป็นตำแหน่งที่มีวัตถุเคลื่อนที่
The rover will deploy
ให้ยานไร้มนุษย์
autonomous barrier mode
ขับเคลื่อนด้วยโหมดหลบหลีกสิ่งกีดขวาง
to move forward.
โดยอัตโนมัติ
K32 motion subsystem.
ระบบย่อยเคลื่อนที่ K32
Autonomous barrier mode online,
ส่งคำสั่งขับเคลื่อนด้วยโหมดหลบหลีก
motion command has been sent.
สิ่งกีดขวางโดยอัตโนมัติเรียบร้อย
Rover is operating normally.
การเคลื่อนที่ของยานเป็นปกติ
Rover motion subsystem,
การแปลผลข้อมูลตรวจวัดระยะไกล
telemetry data are normal.
ของระบบย่อยเคลื่อนที่ของยานเป็นปกติ
Rover
การแปลผลข้อมูล
GNC subsystem,
ตรวจวัดระยะไกลระบบย่อยในการนำวิถี
telemetry data are normal.
นำทางและควบคุมของยานเป็นปกติ
Next,
ต่อไปเป็นการทดลอง
second test of the drive cycle.
สถานการณ์ที่สิบสอง รอบที่สอง
Solar zenith angle is at 75 degrees.
ดวงอาทิตย์ทำมุมเจ็ดสิบห้าองศา
Yu Tu,
อวี๋ถู
ever since I came to the testing ground,
ตั้งแต่พวกเราออกภาคสนาม
my belly is getting bigger.
พุงฉันก็ใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
Noodles can make people fat.
กินพวกแป้งสาลีแล้วอ้วนง่ายจริง ๆ
Mr. Zhou.
คุณโจว
Are you taking the car
เพื่อจะแย่งซื้อลาเมี่ยน [*ลาเมี่ยน : บะหมี่เส้นดึง ของขึ้นชื่อซีเป่ย]
just to get the noodles?
คุณขับรถกลับบ้านเลยเหรอ
Wait for me!
รอเดี๋ยวสิ
Hurry up, drive.
เร็ว ๆ ออกรถ
I'll order some noodles for you.
เดี๋ยวผมซื้อลาเมี่ยนให้ที่หนึ่ง
It seems like
ดูท่า
we should organize
ช่วงเวลาว่างจากการทำงาน
some weight management classes on the side.
พวกเราคงต้องทำกิจกรรมลดความอ้วน ด้วยกันสักหน่อย
How is
อาการป่วย
Doctor Guan holding up?
ของดร.กวนเป็นยังไงบ้าง
The surgery was a success.
การผ่าตัดเรียบร้อยดี
I visited him before I came here.
ก่อนมาที่นี่ผมแวะไปเยี่ยมเขามา
He's in good spirit.
สีหน้าไม่เลวครับ
Good.
ค่อยยังชั่วหน่อย
Without him at the base,
ฐานปฏิบัติการขาดเขาไป
things are a little less fun.
มันดูเงียบเหงายังไงไม่รู้
Our beloved Doctor Guan
ดร.กวนของพวกเรา
is intelligent beyond measure and highly professional.
เป็นคนฉลาด เป็นมืออาชีพ
He can hold his liquor and boast.
กินเหล้าเก่ง แถมโม้เก่ง
He brings people joy.
ทำให้ทุกคนรู้สึกสนุกสนาน
He's all-rounder.
เป็นคนเก่งรอบด้าน
I'll pass your compliments to him.
กลับไปแล้วผมจะเอาคำชมของคุณ
That won't be necessary.
ไม่ต้องหรอกครับ
I've already
ผมเคยบอก
express my respect for him
กับดร.กวน
in person.
ด้วยตัวเองไปแล้ว
Yu Tu.
เสี่ยวอวี๋
You should hang out
คุณควรจะร่วมกิจกรรม
with co-workers after work.
หลังเลิกงานกับเพื่อน ๆ ด้วย
Don't give yourself too much stress.
อย่าเครียดมากเกินไป
Our field test went well.
คราวนี้
One must
คนเรา
be serious with his work.
เวลาทำงานก็ทำงาน
But one also needs to relax.
เวลาพักผ่อนก็ควรพักผ่อน
Don't make your life during the field test
อย่าให้ชีวิตในการมาออกภาคสนาม
a time of hardship.
มาทำให้ทรมาทรกรรมนักเลย
Every night,
คืนนี้
the workers
มีเพื่อนร่วมงาน
partake in ping-pong, photography,
เล่นปิงปอง ถ่ายรูป
and some card games.
เล่นไพ่กันไม่ใช่เหรอ
You should join them.
คุณไปร่วมกิจกรรมกับพวกเขาสิ
Sure.
ครับ
It works.
เห็นจริง ๆ ด้วย
Have a look.
นายลองมาดูสิ
Okay.
โอเค
Yu Tu!
อวี๋ถู
Would you
นายมาดู
like to join us?
กับพวกเราสิ
You won't get
เวลาอยู่ในเมือง
a clearer sky in the city.
มันหาที่ดูดาวแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
We were looking for you.
พวกเรากำลังหานายอยู่พอดี
It's the "Jade Rabbit".
รถอวี้ทู่ [*อวี้ทู่ : ชื่อรถสำรวจดวงจันทร์ของจีน]
It is similarly to the pronunciation of your name.
ชื่อเดียวกับนายเลย [*หมายถึงกระต่ายหยก]
I know you have a telescope,
เธอนอกจากตาดีแล้ว
but how can you know where it is?
ยังมีความสามารถเหนือคนปกติอีก
I mean the general location.
ฉันก็แค่บอกพิกัดคร่าว ๆ
Don't take it so seriously.
นายจะเป๊ะอะไรนักหนา
It's 203 mm.
เส้นผ่านศูนย์กลาง 203 มม.
Who brought this?
ใครพกเจ้านี่มาด้วยเนี่ย
It belongs to Mr. Li.
คุณหลี่น่ะ
The Jade Rabbit
รถอวี้ทู่
landed in Sinus Iridum.
จอดอยู่ที่หลุมหาดสายรุ้ง [*หลุม Sinus Iridum บนดวงจันทร์]
Do you have
พวกเธอมีเลนส์
a lens with a higher power?
กำลังขยายสูงกว่านี้ไหม
That's the biggest zoom we get.
ซูมได้มากที่สุดเท่านี้แหละ
Let me have a look.
ขอดูหน่อย
Our poor Rabbit
กระต่ายน้อยของพวกเรา
is all alone
อยู่โดดเดี่ยวเดียวดาย
on the Moon.
อยู่บนดวงจันทร์
Let me see it.
ดูหน่อยสิ
(A saying just crossed my mind.)
(จู่ ๆ ฉันก็นึกประโยคหนึ่งขึ้นได้)
(It suits you.)
(มันเข้ากับนายมาก)
(What is it?)
(อะไรเหรอ)
(But)
(แต่ว่า)
(you're already the Rabbit)
(นายคือกระต่าย)
(who's seen the most stars.)
(ที่ได้เห็นดวงดาวมากที่สุด)
Yu Tu.
อวี๋ถู
Where is Mercury?
ดาวพุธอยู่ตรงไหนเหรอ
Can we see it this month?
เดือนนี้มองเห็นไหม
I think so.
น่าจะเห็นนะ
However,
แต่ดาวพุธ
its observation window is smaller.
มีระยะเวลาที่เห็นได้ค่อนข้างสั้น
It's a little too late.
ตอนนี้ดึกเกินไป
An hour after sunset
ช่วงหนึ่งชั่วโมง
is usually the best window to observe it.
หลังดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้า
It's about
อยู่ราว ๆ
at this location.
ตำแหน่งนี้
We can try again tomorrow.
คืนพรุ่งนี้พวกเราค่อยมาดูใหม่แล้วกัน
- Okay? - Sure.
- โอเคไหม - โอเค
Enjoy your stargazing.
พวกเธอดูไปนะ
I have to go now.
ฉันจะกลับก่อนล่ะ
(A saying just crossed my mind.)
(จู่ ๆ ฉันก็นึกประโยคหนึ่งขึ้นได้)
(Jingjing) (It suits you.)
(มันเข้ากับนายมาก)
(What is it?)
(อะไรเหรอ)
(But)
(แต่ว่า)
(you're already the Rabbit)
(นายคือกระต่าย)
(who's seen the most stars.)
(ที่ได้เห็นดวงดาวมากที่สุด)
Your words almost got to me.
(ตอนนั้นนายทำฉันพูดไม่ออก)
How could you say
(นายเอาอะไรมาพูด)
you had achieved nothing at all?
(ว่าตัวเองทำอะไรไม่สำเร็จสักอย่าง)
Even if you
(แม้ว่านายในตอนนี้)
gave up your career
(จะทิ้งงานเดิมที่เคยทำ)
to start over,
(มาเริ่มต้นใหม่ตั้งแต่ต้น)
what you've done with your life
(แต่สิ่งที่เคยทำไว้เมื่อก่อน)
remains as your memory.
(ก็ยังอยู่ตรงนั้นไง)
I'm not sure
(แม้ฉันจะไม่รู้)
what you did exactly,
(ว่านายทำอะไรบ้าง)
but it must have been meaningful.
(แต่มันมีคุณค่าแน่นอน)
So even if you choose
(แม้ว่าต่อไป)
a different job,
(นายจะไม่ได้ทำงานนี้แล้ว)
don't deny your past achievements.
(ก็ไม่ต้องปฏิเสธสิ่งที่เคยทำไว้)
At least
(อย่างน้อย)
you once fought
(เพื่ออุดมการณ์)
to pursue your dream.
(ได้เคยต่อสู้ดิ้นรน)
It's better than not trying at all.
(ยังดีกว่าคนที่ไม่ได้ลอง)
I don't think
(ฉันคิดว่า)
it's a mistake.
(อย่างน้อยนี่ก็ไม่ใช่ความผิดพลาด)
(I was chilling and watching live streams.)
(นั่งพักดูไลฟ์สดไปแป๊บหนึ่ง)
(I found this funny streamer.)
(เห็นมีบล็อกเกอร์คนหนึ่ง)
(You can watch it on the road.)
(นายลองนั่งดูระหว่างทางสิ)
(Watch videos of streamers who focus on techniques.)
(ดูบล็อกเกอร์ที่สอนเทคนิคเยอะ ๆ)
(I already have one)
(บล็อกเกอร์ที่สอนเทคนิค)
(during the daytime.)
(ช่วงกลางวันก็มีอยู่แล้วคนหนึ่ง)
(He is skilled and brilliant.)
(ทั้งเก่งทั้งเทคนิคเยอะ)
(He's strict with everything.)
(แล้วยังเข้มงวดอีกด้วย)
(I'm flattered.)
(ชมเกินไป)
(I accept the first part,)
(เก่งกับเทคนิคเยอะน่ะใช่)
(but I'm not that strict.)
(แต่เข้มงวดนี่เปล่าสักหน่อย)
(Do you want me to be?)
(อยากให้เป็นอย่างนั้นเหรอ)
(Never mind.)
(ไม่ต้อง ไม่ต้อง)
(You're good enough as it is.)
(แบบนี้ก็ดีอยู่แล้ว)
Where are you now?
(นายถึงไหนแล้ว)
I have a craving for youtiao.
(วันนี้ฉันอยากกินปาท่องโก๋มาก)
Could you get me some?
(ซื้อมาฝากหน่อยได้ไหม)
What about the calories?
(ไม่กลัวแคลอรีเกินหรือไง)
I'll only eat half of it.
(ฉันกินครึ่งตัวก็ได้)
There is also the shorter variant.
(หรือไม่ก็กินแบบที่ตัวเล็ก ๆ)
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you texting your girlfriend?
ส่งข้อความเสียงหาแฟนอยู่เหรอ
If you're sitting out here,
ไม่เข้ามาก่อนล่ะ
it must be serious.
รีบร้อนอะไรขนาดนั้น
I was about to go in.
กำลังจะเข้าไป
I overheard that she wanted you
เมื่อกี้ได้ยินแฟนคุณพูดว่า
to bring her breakfast tomorrow.
จะให้คุณซื้อข้าวเช้าให้
Doesn't she know you're in a desert?
เขาไม่รู้เหรอว่าคุณอยู่กลางทะเลทราย
Even if that's the case,
ต่อให้ไม่รู้ว่าอยู่ที่นี่
does she know you've been away?
เรื่องคุณไปทำงานต่างเมืองก็ยังไม่รู้อีก
These are old messages.
แชทเก่าน่ะ
You must miss her a lot.
คิดถึงแฟนล่ะสิ
Yu Tu, Mr. Zhou.
อวี๋ถู คุณโจว
Come on, I need your help.
เร็วเข้า ยุทธจักรต้องการคุณด่วน
The guys from our game
สองคนที่มาเล่นไพ่
went calling their
ไปโทรศัพท์หาแฟนพอดี
girlfriends.
ไม่อยู่สักคน
Come on, hurry up.
เร็วหน่อยสิ เร็วเข้า
We were having a conversation.
กำลังคุยกันอยู่
Come with me.
เร็วหน่อยนะ
(XS-2 Mission, Worker's pass, Yu Tu, XS-2 Testing Team, General Engineer)
(บัตรเจ้าหน้าที่โครงการ XS-2 อวี๋ถู สถาปนิกดูแลภาพรวม ทีมทดลอง XS-2)
Telemetry malfunction.
ผลการตรวจวัดทางไกลผิดปกติ
It deviated from the track.
วิ่งไม่ตรงเป้า
Navigation test, drive cycle three.
การทดสอบระบบนำทาง สถานการณ์ที่สาม
There's been a malfunction.
เกิดความผิดปกติขึ้น
The rover deviated from the track.
เบนออกจากจุดหมาย
Stop the test.
หยุดการทดลองก่อน
(Malfunction)
(จุดที่เกิดการขัดข้อง)
Mr. Li.
คุณหลี่
We don't know why it stopped.
ไม่รู้ทำไมถึงหยุดไปแบบนี้ครับ
Everyone,
ทุกคน
analyze the possible causes.
วิเคราะห์สาเหตุก่อน
This happened
เรื่องนี้
on the testing ground.
เกิดขึ้นที่ภาคสนาม
We must resolve it immediately.
ต้องรีบจัดการ
(XS-2 Rover's possible causes of malfunction)
(ชาร์ตจุดขัดข้อง การทำงานที่ผิดปกติของ ยานไร้มนุษย์ XS-2)
(XS-2 Rover, field test)
(การทดลองภาคสนามยานไร้มนุษย์ XS-2)
I remember it now.
ผมนึกออกแล้ว
I think the navigation software
อัลกอริทึมในโปรแกรมนำทางของพวกเรา
didn't account for
ไม่ได้คิดถึง
the difference caused
องศาของดวงอาทิตย์
sunlight's angle of incidence
ที่ส่องแสงทำมุมลงมาต่างกันจึงทำให้
under natural lighting.
เกิดความคลาดเคลื่อนใช่ไหม
Indeed.
จริงด้วย
The lighting at the testing ground
แสงแดดตามธรรมชาติในภาคสนาม
is different from that of
กับในห้องทดลองของศูนย์วิจัย
our indoor labs.
มันไม่เหมือนกัน
It's very likely so.
เป็นไปได้ว่า
The difference causes
นี่คือความแตกต่างของสองที่
the visual system to miscalculate
ทำให้ระบบการมองเห็น
during the recognition process.
เกิดความคลาดเคลื่อนระหว่างประมวลผล
How could we overlook that detail?
นี่เป็นจุดที่เราไม่ได้นึกถึงเลย
We must adjust the parameters
พวกเรารีบแก้พารามิเตอร์
and update the algorithm.
เพื่ออัพเดทอัลกอริทึม
For the time being,
จากสถานการณ์ตอนนี้
this is likely the cause.
นี่น่าจะเป็นไปได้มากที่สุด
Make use of the time to run confirmation tests.
รีบเตรียมการทดลองเพื่อยืนยันสาเหตุ
I think
ผมว่า
we should all call it a day.
วันนี้ทุกคน
Dunhuang Weather Station
ศูนย์อุตุฯ ของตุนหวง
announced the weather forecast.
แจ้งพยากรณ์อากาศมา
Later today,
คาดการณ์ว่า
there could be
อีกไม่นาน
some sand and dust storms.
จะมีพายุทราย
Let's go to the shower together.
เร็วสิ ไปอาบน้ำ
You didn't wait for me?
อาบน้ำไม่รอกันเลย
How could you?
อะไรกันพวกนาย
Let's go.
ไป ๆ ไป ๆ
I've never seen
นี่เป็นครั้งแรก
a sand dust storm.
ที่ฉันจะได้เห็นพายุทราย
Later on,
กลับไปแล้ว
we have to run
พวกเรายังต้อง
the sandbox test.
เทสแซนด์บ็อกซ์กันอีกไหม
We could make use
งั้นเราใช้พายุทรายรอบนี้
of the sand dust storm
ทำเป็นสถานการณ์ทดลอง
for the test.
ตามเหตุการณ์จริงเลยดีไหม
Quantifiable condition,
ตัวแปรต้องปรับค่าได้
analytic result,
ผลการทดลองต้องวิเคราะห์ได้
repeatable measures.
เงื่อนไขจัดกระทำต้องทำซ้ำได้
Don't you know about these?
เรื่องพวกนี้ยังต้องให้ฉันพูดเหรอ
Of course I know.
คิดว่าฉันไม่รู้หรือไง
Don't you have a sense of humor?
ไม่มีอารมณ์ขันเอาซะเลย
Stop talking, start showering.
เลิกพูดได้แล้ว รีบอาบน้ำเถอะ
Our friends are waiting for their turn.
ยังมีเพื่อนรออาบอยู่อีกนะ
Finish it in five minutes.
อาบแบบห้านาทีเสร็จเลย
Let's have a card game later.
เดี๋ยวมาเล่นไพ่กันเถอะ
I want Yu Tu on my team.
ฉันอยู่ทีมเดียวกับอวี๋ถู
Have some decency.
อายบ้างไหมเนี่ย
Yu Tu is from my dorm.
อวี๋ถูเป็นรูมเมทผมนะ
We even work in the same department.
เขาทำงานห้องเดียวกับผม
You already won
ขนมของผม
a whole bag of my snacks.
ถูกพวกคุณได้ไปซะแล้ว
At least let me win for once.
ให้ผมชนะหน่อยก็ไม่ได้
Have me on your team.
พาผมไปเล่นด้วยดีกว่า
Don't bother Yu Tu.
ไม่ต้องพาอวี๋ถูไปหรอก
His brain must be exhausted.
ทำงานทั้งวันสมองล้าไปหมดแล้ว
The card game is just tiring for him.
เล่นไพ่ยังต้องคิดนั่นคิดนี่
Don't be such a buzzkill.
มันไม่สนุกหรอกนะ
How could you
นี่พวกคุณ
be so mean?
ทำไมเป็นแบบนี้ฮะ
You are
เพราะว่า
sidelining Yu Tu
คุณอวี๋เขาเล่นไพ่เก่ง
simply because he is
พวกคุณเลยจะกีดกัน
good at the game?
ไม่ให้เขาเล่นด้วย
There are only 108 cards
ไพ่ทั้งหมดหนึ่งร้อยแปดใบ
in the deck.
ต้องคิดอะไรกัน
Don't mock my intelligence.
พวกคุณหาเรื่องกันนี่นา
But I'll pass tonight.
วันนี้ผมไม่เล่นแล้ว
All the snacks Mr. Zhou won
ขนมที่ชนะมาได้ก็ถูกคุณโจว
were given to the ladies.
เอาไปให้พวกสาว ๆ หมด
I don't want to help his evil cause.
ผมไม่อยากเล่นให้เขาแล้ว
You betrayed me!
ขายกันนี่
When you gave them
ตอนคุณเอาขนมทั้งหมด
all the snacks
ไปฝากสาว
and left me
ไม่เหลือแอปเปิล
with nothing for my effort,
ไว้ให้ผมเลยสักลูก
you should have seen this coming.
ผลลัพธ์ก็ต้องเป็นแบบนี้แหละ
Well you have a girlfriend,
ผมเห็นว่าคุณมีแฟนแล้ว
I don't want to sabotage your relationship.
ถ้าให้คุณไปด้วยจะดูไม่ดีนะ
Mr. Zhou.
คุณโจว
You can't fool us with that.
อย่าพูดมั่ว ๆ สิ
Yu Tu may be handsome and smart,
อวี๋ถูของพวกเราถึงจะเป็นคนเก่ง
but he is just
แต่เขาก็โสดสนิท
another single man.
แบบเดียวกับผม
He has no girlfriend.
จะไปมีแฟนได้ยังไง
Don't be silly.
พอได้แล้ว จะบอกให้นะ
You're still single.
คุณน่ะโสดไปคนเดียวเถอะ
But Yu Tu has a girlfriend.
อวี๋ถูมีแฟนแล้ว
I saw it some days ago.
เมื่อวานซืนผมได้ยิน
His girlfriend was sending him voice messages.
ข้อความเสียงของแฟนเขา
She even asked him
ออดอ้อนน่าดู
to get her breakfast.
บอกให้เขาซื้อข้าวเช้า
Breakfast?
ซื้อข้าวเช้าเหรอ
No way.
ไม่มั้ง
He has his breakfast at the cafeteria.
ทุกเช้าเขามากินข้าวที่โรงอาหาร
Is your girlfriend
นายคงไม่ได้หาแฟน
one of our co-workers?
ในศูนย์วิจัยใช่ไหม
really one of our co-workers?
นายคงไม่ได้จีบสาว
Get on with it.
รีบอาบเถอะ
People are waiting.
ยังมีคนรออาบต่อนะ
(Qiao Jingjing)
(เฉียวจิงจิง)
Hello?
ฮัลโหล
Is everything going well over there?
ทางโน้นราบรื่นไหม
We ran into some minor issues.
มีปัญหานิดหน่อยพี่
But we resolved them.
แต่ว่าจัดการเรียบร้อยแล้ว
We should be able
คงเสร็จก่อนกำหนด
to finish sooner than we expected.
ประมาณสองวัน
So why would
ไม่รู้ทำไม
Mr. Li complain to me?
คุณหลี่เขาถึงมาบ่นกับฉัน
Is something wrong?
มีอะไรเหรอพี่
Don't you know?
นายไม่รู้สินะ
Mr. Li
ว่าคุณหลี่น่ะ
is a strict and lively person.
เป็นพวกทั้งจริงจังทั้งร่าเริง
He wants to know everything about the project.
เรื่องที่ทำงานไม่ว่าเรื่องใหญ่เรื่องเล็ก แกยุ่งด้วยหมด
He's also worried
เรื่องคู่ครองของลูกน้อง
about the happiness
คนหนุ่มคนสาว
of his subordinates.
แกยังเป็นห่วงเลย
He was
เนี่ย
planning to fix the boy up
เดิมเขาคิดว่า
with one of the ladies
จะแนะนำสาวจากศูนย์อื่น
from other institutes.
ให้กับหนุ่มของศูนย์ตัวเอง
But as it turned out,
สุดท้าย
you've been acting
ได้ยินว่าวัน ๆ
melancholic all the time.
นายเอาแต่ทำเป็นซึมเซา
You always stargaze all alone.
ชอบดูดาวคนเดียว
You don't socialize after work.
พอเลิกงาน
A bunch of young and innocent girls
พวกสาว ๆ ไร้เดียงสา
are mesmerized by your charm.
ต่างหลงใหลนายหัวปักหัวปำ
You decimated the chances
ทำให้หนุ่ม ๆ จากศูนย์อื่น
of your comrades.
พากันหมดหวัง
Yu Tu,
นี่อวี๋ถู
I'm pretty sure
สมัยก่อน
you didn't have this habit back then.
นายไม่ใช่พวกขี้เก๊กนี่
I've been winning games for days.
ผมเล่นชนะมาหลายวัน
They kicked me out of the card game.
พวกเขาเลยขับผมออกจากวงไพ่
That sounds like
ถ้านายพูดแบบนี้
you're acting too cool.
ฉันว่านายโครตเก๊กเลย
If you're acting cool when you're handsome,
หน้าตาดีแล้วยังจะเก๊ก
the other gentlemen will have no chances at all.
จะไม่เปิดทางให้คนอื่นเขาบ้างเลยหรือไง
I'm calling you right now
ที่ฉัน
to give you a warning.
ก็เพื่อจะเตือนว่า
You must keep
นายจะต้อง
acting cool.
เก๊กต่อไป
It's all right.
ไม่เป็นไร ๆ
Trust me.
ฟังฉันพูดนะ
Do not
นายต้อง
leave the other guys
ทำให้พวกหนุ่ม ๆ จากศูนย์อื่น
with any glimmer of hope.
หมดหวังไปเลย
When the time comes,
ถึงตอนนั้น
you will earn the title as the institute trademark.
จะแต่งตั้งนายเป็นหน้าตาของสถาบันเรา
Is your wife there?
พี่สะใภ้อยู่ไหม
Let me talk to her.
ขอคุยกับเขาหน่อย
Hello?
ฮัลโหล
How is
พี่กวนไจ้
Guan Zhai?
เป็นไงบ้างครับช่วงนี้
He's doing well.
ดีขึ้นเยอะ
His recovery is better
ค่าต่าง ๆ ดีขึ้นกว่า
than expected.
ที่คาดการณ์ไว้มาก
Hey...
เอามา
You...
มา
Don't be so nosy.
นายจะถามเซ้าซี้ไปทำไม
You know nothing.
ถามไปก็ไม่เข้าใจ
Tell me,
ถามนายหน่อย
Mr. Li called me
คุณหลี่เขาโทรมาถามฉัน
to see if
เพื่อจะสืบว่านาย
you have a girlfriend.
มีแฟนหรือยัง
What should I tell him now?
จะให้ฉันตอบเขายังไง
I could just be honest with him
จะให้บอกเขาไปตรง ๆ เลยไหม
and tell him you're in love
ว่าคนที่นายชอบ
with your high school sweetheart Qiao Jingjing.
คือเฉียวจิงจิงเพื่อนสมัยม.ปลาย
Listen up.
จะบอกให้นะ
There is a video of you
กลุ่มวีแชทที่ทำงาน
gaming with Qiao Jingjing
มีคนส่งคลิปที่นาย
in the group chat.
กับเฉียวจิงจิงไปแข่งเกม
Everyone knows
ตอนนี้ทุกคนรู้แล้วว่า
she was your classmate.
นายกับเฉียวจิงจิงเคยเรียนมาด้วยกัน
I pondered on it a little.
พอฉันคิด ๆ ดู
She was
ก็นึกขึ้นได้ว่า
the girl you kept bringing up
นี่มันผู้หญิงที่นายพูดถึงบ่อย ๆ
back in Xi'an.
ตอนอยู่ซีอานนี่นา
And you were saying
ตอนนั้นนายยังโม้ว่า
she had a crush on you.
เธอชอบนาย
But judging by that video,
ที่ฉันเห็นในคลิป
I think
ดูเหมือนว่า
she has
เธอเองก็ชอบ
some special feelings for you.
นายอยู่เหมือนกันนะ
So why are you still single?
แล้วทำไมนายยังไม่คบกับเธออีกล่ะ
I've been thinking.
ผมคิดมาตลอดว่า
What can I possibly give her?
ผมจะให้อะไรเธอได้
I get no dough.
ไม่มีตังค์ก็แย่พอแล้ว
I can't even...
แม้แต่เวลาจะอยู่เป็นเพื่อนเธอ
keep her company.
ผมยังไม่มีเลย
Yu.
อวี๋ถู
According to my wife,
พี่สะใภ้นายบอกว่า
that's not how it works.
อย่าไปคิดอย่างนั้น
Are you a fool or what?
นี่นายโง่หรือเปล่าเนี่ย
You're right.
พี่พูดถูก
What?
ทำไม
You finally admitted it.
ยอมรับแล้วเหรอ
Have you come to your senses?
คิดได้แล้วใช่ไหม
Objective facts are always true.
ความจริงมันก็เห็นกันอยู่
They are not a realization.
ไม่ใช่ว่าผมคิดได้หรอก
Indeed...
แต่
I couldn't handle it.
แต่ผมจัดการไม่ได้
(Starting Point)
(จุดเริ่มต้น)
(Finish Point)
(จุดสิ้นสุด)
Run some tests.
วิ่งซ้ำอีกหลาย ๆ รอบ
Pick up the spirit.
คึกคักกันหน่อย
Our job will be done
เหลืออีกไม่กี่วัน
in a few days.
งานพวกเราก็เสร็จแล้ว
I hereby announce
ผมขอประกาศ
all rover functions
คุณสมบัติด้านต่าง ๆ ของยานไร้มนุษย์
have reached the expected level.
ได้ตามเกณฑ์ที่ตั้งไว้ครบทุกด้านแล้ว
The field test is a complete success!
การทดลองภาคสนามคราวนี้สำเร็จด้วยดี
Yes!
เย่ เย่ เย่
Let's take a picture together.
ทุกคนมาถ่ายรูปด้วยกันครับ
Over here!
ทางนี้ ๆ
Come on.
เร็ว ๆ
Come on, everyone.
มาถ่ายด้วยกัน มาถ่ายด้วยกัน
Hurry up!
เร็วหน่อย ๆ
Let's go.
เร็ว ๆ
Three,
สาม
two,
สอง
one.
หนึ่ง
We will conquer
เส้นทางของพวกเราคือ
the endless cosmos!
ทะเลดาว
Try it out.
ชน ๆ
Have some drink.
ดื่มเยอะ ๆ หน่อย
We'll make plans
กลับถึงปักกิ่งเมื่อไหร่
after we're back in Beijing.
พวกเรานัดกันอีก
I'll hold you to it.
คุณพูดเองนะ
Don't go back on your words.
คำไหนคำนั้นนะ
Sure, you have my words.
- โอเค - คำไหนคำนั้น มา
Mr. Li.
คุณหลี่คะ
The roasted mutton is ready!
แพะย่างสุกแล้วค่ะ
Have some mutton!
มากินด้วยกันสิคะ
Let's go.
มาเร็ว ๆ
Come and try it out.
มากินเนื้อแพะกันค่ะ
Hurry up!
รีบมา รีบมา
Everyone is enjoying it.
ครึกครื้นดีจัง
Mr. Li.
คุณหลี่
Roasted mutton. Almost ready.
แพะย่าง ย่างเสร็จแล้วเหรอ
Yeah, Mr. Li. You should try it.
ใช่ครับ คุณหลี่ มาครับ
Mr. Li is here.
คุณหลี่มาแล้ว
Let's have a toast.
พวกเรามาดื่มกัน
Yeah!
โอเค
Well done.
ขอบคุณทุกคน
Cheers!
มา ดื่ม
One, two, three!
หนึ่ง สอง สาม
Three, two, one!
สาม สอง หนึ่ง
Now! Cheers!
มา ดื่ม
Mr. Zhou.
คุณโจว
To your health.
ดื่มให้พวกคุณนะ
Thank you, sir.
หัวหน้าเหนื่อยแย่เลย ๆ
Cheers!
หมดแก้ว ๆ
Thanks, sir.
ครับ ขอบคุณครับหัวหน้า
We'll be over there.
พวกเราไปก่อนนะ
♪Trying to piece together the reason for my longing♪
♪ลองนึกคิดถึง เหตุที่ทำให้ห่วงหา♪
♪It's the look in your eyes at a moment in my memories♪
♪คือสายตาของเธอในบางความทรงจำของฉัน♪
♪How long have you been alone in the crowd♪
♪ทางเดินผู้คนพลุกพล่าน เธอเดียวดายมานานเท่าไร♪
♪I'm used to drifting in the starry sky and the universe♪
♪ในห้วงอวกาศ ฉันลอยล่องอย่างคุ้นชิน♪
♪At the place where two worlds converge♪
♪ณ จุดนัดพบของโลกทั้งสอง♪
♪Can I hold your hand tightly♪
♪ฉันขอกุมมือของเธอไว้ได้ไหม♪
♪Today can we agree♪
♪วันนี้เรานัดกันได้หรือไม่♪
♪For me to tell you everything♪
♪ให้ฉันพูดให้เธอฟังทีละคำ♪
♪The questions I want to answer♪
♪คำตอบของคำถามนั้น ที่ฉันอยากบอกเธอ♪
♪In the sea of people♪
♪คือท่ามกลางผู้คน♪
♪I turned around and returned to a familiar scene♪
♪หันหลังกลับสู่ความคุ้นชิน♪
♪For your sake♪
♪คือฉันคนนี้♪
♪I'm back in the light♪
♪ที่ยังคงเก็บเวลาไว้เพื่อเธอ♪
♪Today can you feel it♪
♪วันนี้รับรู้ได้ไหม♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪ดวงดาวเต็มฟ้าเป็นพยาน♪
♪That you're the one I want to find♪
♪เธอคือคนนั้น ที่ฉันอยากให้กลับคืน♪
♪In my dream♪
♪สิ่งที่รอคอย ณ จุดเริ่มแห่งความฝัน♪
♪Carved in my memories♪
♪สิ่งที่ทำให้ฉันจดจำไม่ลืมเลือนหาย♪
♪It's your courage♪
♪คือความหาญกล้าของเธอ♪
♪That makes me want to treasure it♪
♪ที่ทำให้ฉันอยากทะนุถนอมเอาไว้♪
♪When the constellations shine♪
♪ในเวลาที่หมู่ดาวฤกษ์ส่องแสง♪
Mr. Yu and Mr. Zhou.
คุณอวี๋ คุณโจว
Stay safe.
เดินทางดี ๆ นะ
You did great.
ขอบคุณมากนะ เดินทางดี ๆ
See you.
ไปก่อนนะ
Bye.
เดินทางดี ๆ
♪For as long as I can, I will stay in this moment♪
♪อยากหยุดช่วงเวลาไว้อย่างนี้ตลอดไป♪
♪I'll be there for you when you return♪
♪ทุกครั้งที่หันมาฉันยังอยู่ข้างหลังเธอ♪
♪Today can you feel it♪
♪วันนี้รับรู้ได้ไหม♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪ดวงดาวเต็มฟ้าเป็นพยาน♪
♪That you're the one I want to find♪
♪เธอคือคนนั้น ที่ฉันอยากให้กลับคืน♪
♪In my dream♪
♪สิ่งที่รอคอย ณ จุดเริ่มแห่งความฝัน♪
♪Carved in my memories♪
♪สิ่งที่ทำให้ฉันจดจำไม่ลืมเลือนหาย♪
♪It's your courage♪
♪คือความหาญกล้าของเธอ♪
♪That makes me want to treasure it♪
♪ที่ทำให้ฉันอยากทะนุถนอมเอาไว้♪
(SK-1 Deep Space Probe, General Solution, Base 158)
(ยานสำรวจอวกาศ SK-1 แผนโดยรวม ศูนย์ฯ 158)
Everyone,
ทุกคนครับ
our meeting today
การประชุมวันนี้
is about
เราจะพูดคุยกันถึง
the modifications to Project "Uno."
แผนฉบับปรับปรุงของโปรเจคหมายเลขหนึ่ง
I'd like to have
มีเรื่องหนึ่ง
your opinions on the matter.
ที่ผมอยากฟังความเห็นของทุกคน
Before the field test,
ก่อนผมจะลงภาคสนาม
I visited Mr. Guan at the hospital.
ผมไปเยี่ยมหัวหน้ากวนที่โรงพยาบาล
I asked him
และให้หัวหน้ากวน
to give this project a proper name.
ตั้งชื่อให้กับโปรเจคหมายเลขหนึ่ง
It's called...
ได้ชื่อว่า
the "Search for God."
โซวเสิน [*โซวเสิน : เทพแห่งการค้นหา]
In the seemingly endless cosmos,
ในจักรวาลอันไกลโพ้น
we search for the truth
ค้นหาต้นกำเนิดที่แท้จริง
of human and Earth's origins.
ของมวลมนุษย์และโลก
In this infinite time and space,
ท่ามกลางความไร้ขอบเขต
we search for the existence
เสาะหาความเป็นไปได้
of another God's miraculous work.
ของสิ่งมีชีวิตที่มหัศจรรย์อีกอย่าง
Its duty is to prove that we're not alone
พิสูจน์ว่ามวลมนุษย์ไม่ได้โดดเดี่ยว
in this world.
นั่นก็คือพันธกิจของโซวเสิน
I wasn't paraphrasing.
นี่เป็นคำพูดที่หัวหน้ากวนบอกไว้
I think
ผมคิดว่านี่เป็นเป้าหมาย
it was the goal of our toiling.
ที่พวกเราทุ่มเททำงานกันอยู่ทุกวัน
Yu Tu.
อวี๋ถู
When you did field test
ตอนนายไปทดลองภาคสนาม
you cared for Uno...
(องค์การอวกาศจีน CATC) โปรเจคหมายเลขหนึ่ง ไม่สิ
I mean, Search For God.
โซวเสิน นายยังเก็บไปคิดอีกเหรอ
He's been working on this
ที่ไม่ยอมมาทำกิจกรรมกับคนอื่น ๆ
to the point he didn't socialize.
ก็เพราะคิดเรื่องนี้นี่เอง
But whom did you
แต่ตอนที่อยู่ภาคสนาม
learn that tone from during the testing?
นายไปเลียนแบบคำพูดมาจากใคร
Haven't you noticed it?
นายไม่รู้ตัวเลยเหรอ
"Keep up the good work."
ทุกคนพยายามหน่อย
You sounded just like
เหมือนครูประจำชั้นตอนม.6 ของฉัน
my high school teacher.
พูดไม่มีผิดเลย
That sent a chill down my spine.
พอได้ยินแล้วขนลุก
(To Jingjing: There was a blizzard at the South)
(วันนี้ทางใต้หิมะตกหนัก)
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you sending a letter?
ส่งจดหมายเหรอ
You're old-fashioned.
ล้าสมัยจัง
Doctor Zhao.
ดร.จ้าว
Good morning.
อรุณสวัสดิ์
It's heavy snow in Beijing.
ที่ปักกิ่งหิมะตกหนัก
It started snowing
ไม่กี่วันก่อนที่เซี่ยงไฮ้
in Shanghai a few days ago.
ก็หิมะตกเหมือนกัน
Over here!
นี่...
The Star Award is over.
รายการสตาร์อวอร์ดจบแล้วใช่ไหม
Wait for a little.
เธอยังไม่ต้องรีบกลับนะ
The company is throwing a cocktail party.
ทางแพลตฟอร์มจัดงานเลี้ยงค็อกเทล
The director and screenplay
ดูเหมือนว่าผู้กำกับกับคนเขียนบท
of your next drama are there.
ละครเรื่องหน้าของเธอจะอยู่ที่งานด้วย
You should meet them
เธอไปพบพวกเขา
at the party.
ที่งานเลี้ยงด้วยแล้วกัน
Okay.
โอเค
I'll head over there after I get changed.
ฉันกลับไปเปลี่ยนชุดแล้วจะไปที่งาน
(Star Award VIP Passage)
(สตาร์อวอร์ด ประตูสำหรับแขกวีไอพี)
I'm counting on you, Mr. Zhang.
ต้องพึ่งคุณจางแล้ว
I'm flattered.
ไม่หรอกครับ ๆ
We are
เรื่องนี้
counting on Jingjing.
ต้องพึ่งจิงจิงต่างหาก
Her great performance
จิงจิงแสดงดี
pulls in the audience.
ยอดขายตั๋วถึงได้ถล่มทลาย
Congratulations, Jingjing.
ยินดีด้วยนะจิงจิง
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Weren't you investing in the project?
คุณก็ลงทุนด้วยไม่ใช่เหรอ
Just a little.
ลงไปนิดเดียว
It was only for the joy.
ก็แค่ได้เอี่ยวนิดหน่อย
How humble of you.
ถ่อมตัวจังเลย
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪